# CLASE 26/10/2023

# TEMA 2 OBJETOS


In the programming world, duplicate code is considered evil. We should not have
multiple copies of the same, or similar, code in different places.


# HERENCIA

La herencia es una característica clave en la programación orientada a objetos que permite a una clase heredar atributos y métodos de otra clase.

```Python

class Contact:
  all_contacts = []

  def __init__(self, name, email):
    self.name = name
    self.email = email
    Contact.all_contacts.append(self)
```

Aquí tienes una clase llamada Contact que se utiliza para gestionar contactos. Cada contacto tiene un name (nombre) y un email (correo electrónico).

La clase Contact tiene una variable de clase llamada all_contacts. Las variables de clase son compartidas por todas las instancias de esa clase. Por lo tanto, en lugar de que cada instancia tenga su propia copia de all_contacts, todas las instancias comparten la misma lista all_contacts.

Cuando se crea un nuevo objeto (una instancia) de la clase Contact, su nombre y correo electrónico se establecen y, al mismo tiempo, ese objeto se agrega a la lista all_contacts.

### Ejercicio: Accede desde una instancia a la clase Contact


Acceso a all_contacts: Puedes acceder a all_contacts de dos maneras: usando Contact.all_contacts o usando self.all_contacts desde dentro de un método de una instancia de la clase. Ambos se refieren a la misma lista.

### Ejercicio: Crea una instancia y vacía la lista de este modo self.all_contacts = []. Visualiza ahora la lista de contact.all_contacts. ¿Qué ocurre?
