# CLASE 24/10/2023

# PROGRAMACIÓN ORIENTADA A OBJETOS 


# INDICE DEL DÍA
1.  Creacion de objetos en Python
2.  Añade atributos
3.  Documenta las clases
4.  Módulos


## 1. Creación de objetos en Ptyhon

Vamos a representar y crear un objeto que represente un punto con su coordenada x e y es decir un punto

Crea una clase que se llame Point 

```Python
class Point:
    pass
```

## 2.Añade Atributos

Los atributos son todos aquellos propiedades que tienen mis objetos en nuestro caso x es una propiedad e y otra de la clase Point

Modifica para añadir los siguientes atributos a) x=5 e y=4 b) x=8 y=10

```Python
class Point:
    pass


coordenada1 = Point()
coordenada1.x = 5
coordenada1.y = 4

print (coordenada1.x)
print (coordenada1.y)
```
Resetea las x e y 

#### Crea un método para que realice un reset de las coordenadas.

```Python
class Point:
     
    def reset (self):
        self.x = 0
        self.y = 0
        
    def mover (self):
        pass


coordenada1 = Point()
coordenada1.x = 5
coordenada1.y = 4

print (coordenada1.x)
print (coordenada1.y)

coordenada1.reset()
print (coordenada1.x)
print (coordenada1.y)

```



### SELF
Self es la referencia del objeto
Ejercicio: Quita la referencia del objeto ejecuta.

¿Qué error sale?

**TypeError: Point.reset() takes 0 positional arguments  but 1 was given**

#### Ejercicio de argumentos: Crea un método move que podamos modificar el punto a otro sitio

```Python
    def move (self, x, y):
        self.x = x
        self.y = y
```

#### Ejercicio de argumentos: Crea un método calculate_distance entre mi punto otro Punto que pase por argumentos
Utilizar la librería math  el metodo sqrt  
```Python
       def distancia (self, point):
        return math.sqrt ((self.x - point.x)**2 + (self.y - point.y)**2)
```
#### Crea un objeto punto con el atributo x e intenta mostrar el atributo y ¿Qué ocurre?
```

```
#### ¿cómo podemos solucionar esto? Respuesta: __init__
```

```

## 3. documenta las clases

```python

class Point:

 'Represents a point in two-dimensional geometric coordinates'

 def __init__(self, x=0, y=0):
 '''Initialize the position of a new point. The x and y
coordinates can be specified. If they are not, the
 point defaults to the origin.'''
 self.move(x, y)
```

En una pantalla terminal o cmd ejecuta el siguiente comando

 ```
python -i filename.py
```

## 4 Módulos

Cuando nuestro modelo de clases se hace enorme tenemeos que trabajar con clases por fichero o también llamado por módulos. Para poder trabajar con módulos y utilizar 
las clases tenemos utilizar la palabra reservada import y tenemos varias formas de hacerlo en otro python

```
import database
db = database.Database()
# Do queries on db
```

```
from database import Database
db = Database()
# Do queries on db
```

```
from database import Database as DB
db = DB()
# Do queries on db
```

¿Qué diferencia hay entre estos dos imports?
```
from database import *
from database import Database, Query
```
**nota**: cuidado con utilizar el *

### Crear paquetes

Dentro de una carpeta podemos agrupar nuestras clases para ello utilizamos un package y tenemos que meter las clases dentro de una carpeta

```
parent_directory/
 main.py
   ecommerce/
     __init__.py (vacío)
     database.py
     products.py
       payments/
         __init__.py
         square.py
         stripe.py
```

#### Ejercicio crea un paquete de clases como a continuación y que productos sea funcional

### Imports absolutos
En main.py
```
#primera forma
import ecommerce.products
product = ecommerce.products.Product()

# segunda forma
from ecommerce.products import Product
product = Product()
```

### Imports Relativos  (Relative imports)

En Python, puedes navegar a través de la estructura de paquetes y módulos utilizando puntos (.) y dos puntos (..). Un solo punto (.) se utiliza para acceder a módulos o subpaquetes dentro del paquete actual, mientras que dos puntos (..) se utilizan para subir un nivel en la jerarquía de paquetes.

Queremos utilizar database dentro de productos

```
from .database import Database
```

Queremos crear un módulo que sea paypal dentro de payments y usar el módulo database

```
from ..database import Database
```

En un paquete, puedes tener un archivo __init__.py. Este archivo se ejecuta automáticamente cuando se importa el paquete, y puedes utilizarlo para hacer disponibles ciertas variables o clases en el nivel del paquete.

Ejemplo:
Suponiendo que tienes el siguiente contenido en los archivos:

ecommerce/database.py contiene una variable db.
ecommerce/__init__.py contiene la línea from .database import db.
Ahora puedes importar db directamente desde el paquete ecommerce en otro archivo, por ejemplo main.py:

```
# En main.py
from ecommerce import db  # Esto importa la variable db definida en ecommerce/database.py
```

### Inicialización tardía: 

```
# En el archivo ecommerce/database.py

class Database:
    # Implementación de la base de datos
    pass

database = Database()  # Creación de una instancia de Database
```
# En el archivo ecommerce/database.py

class Database:
    # Implementación de la base de datos
    pass

database = Database()  #Creación de una instancia de Database

´´´
Para utilizarlo necesitamos

```
# En otro módulo
from ecommerce.database import database
```

El inconveniente de la implementación anterior es que el objeto database se crea inmediatamente cuando se importa el módulo por primera vez.
Para resolver esto, podemos retrasar la creación de la base de datos hasta que realmente sea necesario, llamando a una función initialize_database para crear la variable a nivel de módulo:

```
# En el archivo ecommerce/database.py

class Database:
    # Implementación de la base de datos
    pass

database = None  # Definimos database como None inicialmente

def initialize_database():
    global database  # Especificamos que queremos usar la variable global database
    database = Database()  # Creamos una nueva instancia de Database
```

La palabra clave global le indica a Python que la variable database dentro de initialize_database es la variable a nivel de módulo que acabamos de definir. Si no hubiéramos especificado la variable como global, Python habría creado una nueva variable local que sería descartada cuando la función se cierre, dejando el valor a nivel de módulo sin cambios.

```
# En otro módulo
from ecommerce.database import initialize_database, database

initialize_database()  # Ahora inicializamos la base de datos cuando sea necesario
```
